Symfony est un ensemble de composants PHP ainsi qu'un framework MVC libre écrit en PHP.
Il fournit des fonctionnalités modulables et adaptables qui permettent de faciliter et d’accélérer le développement d'un site web.
Avantages de Symfony;
une séparation du code en trois couches, selon le modèle MVC, pour une plus grande maintenabilité et évolutivité ;

Définition
L’architecture MVC ( Model-View-Controller), est l’une des architectures logicielles les plus utilisées pour les applications Web. Elle permet de créer une application web pour bien gérer la structuration d’un projet en trois parties.

Elle se compose de trois modules : modèle, vue, contrôleur

Composition de l’architecture MVC

Modèle : un noyau de l’application qui gère les données, permet de récupérer les informations dans la base de données, de les organiser pour qu’elles puissent ensuite être traitées par le contrôleur.


Vue : composant graphique de l’interface qui permet de présenter les données du modèle à l’utilisateur.


Contrôleur : composant responsable des prises de décision, gère la logique du code qui prend des décisions, il est l’intermédiaire entre le modèle et la vue.

Symfony permet de gagner de  temps de développement important. 


Quelques commandes de bases pour symfony :

Générateurs de codes

Créer un controlleur

php bin/console make:controller DefaultController

Créer une nouvelle entité

php bin/console make:entity

Regénérer les getters et setters

php bin/console make:entity --regenerate "App\Entity\User"

Générer un CRUD

php bin/console make:crud User

Générer un Form

php bin/console make:form

Opérations sur la base de données
Créer la base de données

php bin/console doctrine:database:create

Créer une migration

php bin/console make:migration

Voir le diff de migration

php bin/console doctrine:migrations:diff

Migrer

php bin/console doctrine:migrations:migrate

Dump SQL des modifications de schéma

php bin/console doctrine:schema:update --dump-sql

Mettre à jour le schema de base de données:

php bin/console doctrine:schema:update --force

Autres commandes

Vider le cache:

"php bin/console cache:clear"

Encoder un mot de passe:

"php bin/console security:encode-password"

Afficher la liste des commandes Symfony
Liste les commandes disponibles, y compris les commandes héritées des bundles supplémentaires que vous avez installés.

php app/console list
 

Créer un nouveau bundle
Puisque dans Symfony2 tout est bundle, cette commande est essentielle.

php app/console generate:bundle


Afficher les routes de votre application
Cette commande peut être très utile si vous avez plusieurs fichiers de routing et que vous avez un doute sur une url. Les routes sont classées par nom.

php app/console debug:router
